# Testing-guru.qahacking.ru ПОИСК БАГОВ
Портфолио основанное на тренировочном сайте  https://guru.qahacking.ru/ 

(Поиск багов проходил только на платформе- ПК без тестирования через смартфоны и DevTools)

**Стартовая страница**
1. "Лайфхак - как получить от жизни всё!" нет гиперссылки в заголовке.
2. Пост под Хэдером "В конце релиза" задвоился.
3. В карусели "Наш главный производитель" при пролистывании одна картинка не прогружается.
4. В контенте с заголовком "В конце релиза" в конце текста отсутствует точка.
   *Футер (подвал):*
5. В форме "Спросите нас о собачках" отображается кнопка отправки в неверном состоянии.
   5.1.  При заполнении форм "электронная почта" и "номер телефона" поля  меняют цвет на белый если вставить значения которые предложены браузером (данные из буфера обмена) а если написать значение самостоятельно поле оставит прежний цвет. 
   5.2. После заполнения формы при попытке отправки данных начинается "вечная загрузка" прелоадера на кнопке "Send".
       5.2.1. Письмо при отправке данных из-за "вечной загрузки" прелоадера не отправляется.
       5.2.2. Кнопка отправки на английском языке (Send) [не соблюдено единообразие].
   5.3. При полном заполнении запрашиваеммых данных письмо не отправляется выдавая ошибку.   
6. Подсказки в формах указаны на английском языке [не соблюдено единообразие].
7. Гиперссылки в иконках соц. сетей в подвале не переводят на соцсети организации.
8. При заполнении формы "Подпишитесь на рассылку лучших фотографий" и нажатии на кнопку "конверта", на указанную почту не приходит письмо-уведомление о подписке на рассылку. Также при нажатии на кнопку "конверта" телефон питомника сдвигается вниз.
9. Нажатие на номер телефона "+7-111-222-33-44" содержит ссылку на эл. почту: "test@qahacking.ru" (вносит автозаполнение в почте при предустановленной программе) вместо номера телефона.
_________________________________________
**РАЗДЕЛ "О НАС"**
1. На первой фотографии раздела осталась надпись "Напишите какой-то текст!".
2. Нажав на фотографию ниже (второе фото)  появляется Модальное окно содержащее фотографию отличную от той на которую нажимает пользователь.
3."ФОРМА БРОНИРОВАНИЯ ПИТОМЦА":
   3.1.  В поле "Телефон" не даёт ввести больше 10 цифр (необходимо 12).
   3.2. Поля "Имя" и "Фамилия" не окрашиваются в белый цвет.
     Либо если так и должно быть:
     Поле: E-mail окрашивается в белый цвет при вводе данных.
   3.3. В разделе "особые пожелания" нет поля для ввода данных. 
   3.4. При наведении на наименования разделов формы появляется Курсор Поинтер хотя нажатие на эти наименования не производит какой либо эффект. 
   3.5. В разделе "Фото паспорта с пропиской" по английски указано "Select picture"[не соблюдено единообразие].
   3.6. В разделе "Выбрать город" не реализована кнопка вывода списка или поле для ввода. 
   3.7. Кнопка "Подтвердить отправку" некоректно отображается (не видно текст без наведения курсора).
       3.7.1. После нажатия на кнопку "Подтвердить отправку" не приходит никакого письма на указанную эл. почту.
   3.8. При выборе языка нажимая на названия языков заполняются чекбоксы "Размер собаки".
   3.9. В браузере вкладка сайта содержит наименование "Говорящие кошки", а не "Говорящие собаки".
_________________________________________
**Раздел "Блог Джесси, инженера по тестированию лапками"**
1. Нажав на текст "Давно просил домашнее животное" расположенный на фото вверху страницы осуществляется переход на статью "Решил заглянуть в правила дорожного движения".
2.  При нажатии на текст "Блог Джесси, инженера по тестированию лапками" под фотографией вверху страницы осуществляется переход по ссылке по приобретению домена сайта.
3. Кнопки в разделе "Свежие посты" для продолжения ознакомления с постами написаны на английском языке [не соблюдено единообразие].
4. Раздел Популярное написан с ошибкой "Пупулярное".
5. Лента раздела "Популярное" смещается по мере прокручивания страницы сайта вниз.
6. При переходе на статью "Памятник собаке-тестировщице в Вологде" в тексте указан Адрес памятника, вместо адреса указана ссылка на "Памятник уличной собаке" который не соответствует фото на сайте.
_________________________________________
Кнопка расположенная на Шапке сайта (в Хэдере) для перехода в раздел "Советы" не работает. 
_________________________________________
**МАГАЗИН**

1. В сортировке по названию и кол-ву товара нарушена вёрстка. Слово "Сортировка" накладывается на Select "Название" а слово "Колличество" накладывается на Select "Кол-ва товара (12)"
2. Под каждым товаром указано "в т.ч. 2 % НДС плюс доставка" - в РФ НДС составляет 20%.
   2.1. При нажатии на слово доставка гиперссылка переводит на пустую страницу сайта.
3. Под каждым товаром указано  непонятное для пользователя значение "Doors" [не соблюдено единообразие].
4. Все товары отмечены текстом "Нет в наличии" однако сайт даёт оформить покупку.
5. Товары "Базовый курс тестирования ПО", "Выпуск подкаста", "Словарь собако-человечий" имею указание на вес явно несоотвествующий действительности.
6. Товар "Выпуск подкаста" из-за наличия скидки нарушает общую верстку товаров магазина (кнопки "купить" и "подробнее" смещены ниже чем у товаров "Базовый курс тестирования ПО" и "Перекус для собачки" чем нарушается единообразие)
7. Вес товаров указан в английской раскладке "Kg" что нарушает единообразие. Изменить на "Кг".
8. При наведении курсора на Accordeon "Магазин" в чердаке сайта выпадают заголовки "Корзина" и "Избранное" при нажатии на избранное указывается сообщение (при в нем отсутствии товаров) "Ваш список желаний пуст."
Нарушается единообразие. Предлагаю изменить слова "Избранное" на "Список желаний".
_________________________________________
**КАРТОЧКИ ТОВАРОВ В МАГАЗИНЕ:**

*Карточка товара: "Базовый курс тестирования ПО"* 
1. Несмотря на указание что товара нет в наличии, нажатие кнопки "В корзину" позволяет начать оформление заказа.
(Сверить является ли багом сообщение "Нет в наличии" либо то что сайт позволяет оформить покупку на отсутствующий товар).
2. Вес: 1800 Kg
3. Не предлагаются сопутствующие товары.

*Карточка товара: "Выпуск подкаста"*  
1. В карточке товара стоят цены конвертации PCS в DogCoin.
2. Стоит вес: 1500 Kg.

*Карточка товара: "Перекус для собачки"*
1. Можно выбрать цвет товара "Синий".
2. В карточке товара стоят цены конвертации PCS в DogCoin. При этом на цену конвертации влияет выбранный цвет товара.
3. Не предлагаются сопутствующие товары.
4. Также в текущем разделе можно ввести "Lable" что нужно уточнить в документации т.к. может являться фичей (например при особой маркировке перекуса собственным лейблом). 

*Карточка товара: "Словарь собако-человечий"*
1) Вес: 1120 Kg
2) Не предлагаются сопутствующие товары.
_________________________________________
Раздел "Список желаемого"
В колонке "В корзину" в качестве кнопки изображение "стрелочек" вместо привычной "корзины". Предлагаю улучшить для улучшения восприятия потребителем.
_________________________________________
Функция "Оформление заказа"
1) Поля в разделе "Адрес" не выдают ошибку при вводе цифр в местах где нужны буквенные значения и при вводе буквенных значений где нужны цифровые значения.
(ошибку выдаёт только при неверном указании эл. почты)
2) При выборе Radiobutton "Адрес доставки другой" просит указать "пол/имя" но если это фича для другого получателя то это нужно указать.
3) При переходе в раздел "Подтвердить заказ" указывается "Адрес счёта".
4) При нажатии на слова "Правила" и "Право возврата" переносит на пустой раздел сайта: https://guru.qahacking.ru/index.php/component/jshopping/content/view/agb?tmpl=component&Itemid=0 
5) При подтверждении заказа сайт выдаёт ошибку "could not instantiate mail function перевод" однако сайт пишет сообщение "Спасибо за заказ".
_________________________________________
